这房子是租的还买的
租的租的是吧
千万富国的
30岁了没
94年
人生逆袭了呀
差不多
有点这个意思
这个事情现在还在做吗
再说再说
看一下你的资产线
这是一个大的账户
还有
个十百千万十万
我两千多万了
对的
但是大概有就是说
净资产是这么多
你现在钱还是全部在这里面跑是吧
对
那他有没有可能就是一兆归零的
不太可能
这个可以后面可以慢慢讲
那你的那个K线徒员
就是你从什么时候开始的那种有吗
这个是大账户
两年时间
对
百分之将近六百的收益
对的
反正你现在的资产就是将近两千万
对
差差不多
然后现在是处于一个什么阶段
包括你现在在干嘛
我现在就啥都没干
就很无聊
每天都很无聊
对
然后你已经结婚了是吧
结婚了
去年吧
做了婚前财产工赠了没
我们都在一块好多年了
就是完全信任对方是吧
对
那肯定
那简单介绍一下你自己
我是山东严谈
大学是南开物理
然后面就读不下去了
读得很郁闷
就是那个东西不好学
对
然后我觉得也跟我这个人有关系
我这人就是
反正也是很三分钟热度那种
然后摆烂了之后
就是大学之后就随便找了工作
喝了一喝
然后又去考又去考了个研
去了中科院的协力所
然后去了之后还是那个剧本
一开始觉得很好玩
然后到后面又是你要去具体
比如你就做实验或者怎么样
又开始觉得又重复又无聊
就反正我的情绪还很差
然后他还在修学了挺好时间的
抑郁了说白了
然后后来就是说也是
反正也是混到笔
然后又上班也是一开始觉得
要上
可能好像有两年吧
还是什么感觉不行
反正我感觉我都是两
就是我觉得可能生感情的学都是
就没有一件事情是坚持下来的
对
其实现在我觉得有点这个意思
我觉得这个东西
前转了左右又无聊了是吧
对
因为其实你一开始就是你可以搞策略
然后你看他有没有效
然后你就不断的调试
你有很多新的想法
他有很多变化
到现在就就我的能力
就是已经优化的差不多了
感觉也没啥意思
好
然后你最后一份工作是什么时候
我辞职应该是在24年的4月份
好像
那就是这里开始赚钱了之后
对
就是一方面是有一些盈利
一方面是办实在上不下去
这个事情是什么时候开始结束的
因为肯定前置的
还有一些你要先研究一下之类的
就是正式把钱放进去
开始做实在就是23年的10月份
回到之前你为什么会突然去了解这个东西
这个是这样
就是我觉得首先因为23年春季的那时候
就也是有一些想要投资
理财的想法
那时候基金应该还比较火
就23年春季的那时候
就开始稍微研究一下基金
就感觉大家描绘的那个前景非常的
这个好
就非常波澜创破的一个前景
搞一个基金拿它什么10年8年这种
然后就投入了之后
然后就亏
投入多少钱
那时候没多少
那时候可能就几万块钱
因为那时候自己也没什么钱
就是你之前对这个投资一切不通的
对
然后一直到大概到下半年
我感觉这个基金太不靠谱了
我感觉我然后就自己开了个股票账户
就开了自己买股票
然后当时买的也是那种
就是所谓的价值投资
对
什么五两页
什么一粒
什么中棉
蓝筹股
对
就是蓝筹股
然后就买
然后刚好后面赶上疫情放开了
然后涨了一大波
当然感觉自己行了
对
然后那时候给父母借钱
其实说借钱就是要钱
结果后来的话
也是就一路向下
这个是正常的剧本
没错
对
正常
然后感觉又不行了
我觉得那次是让我对整个的
什么所谓的价值投资
当然就是我不是说价值投资完全不行
我只是说那种所谓的
可能那种半调子那种彻底
就是
就像你这样子怎么
对
就像我之前这样
所以说我觉得
我就感觉这条路已经完全失败了
然后包括
我觉得连带着我对整个的这种
所谓的量化对应就是主观投资
我对这整个的也是
有点失去信任了
因为其实我觉得从我的角度来讲
就是做股票最难的一点
就是你没有办法判断
你做的是对的还是错的
因为你赚钱
完全有可能是因为运气好
那你亏钱有可能
只是因为你的运气不好
但是比如说像我原来的那种搞法
ok 我觉得这几十股票ok
然后我买了
那好
后面比如说有的亏有的
赚或者怎么样
我完全没有办法
以这个结果来去修正我的行为
那我就根本没有办法进步
对吧
我没有办法得到一个
比较稳固的一个结论
来指导我怎么做
包括你可以看到很多
什么流传的一些
什么价值投资的故事
什么买了毛台拿了十几年
什么发了多少倍
但是你就没有办法判断
这样的例子
他究竟是真的有水源
还是只是运气好
而且就是他总结经验的
这个速度太慢了
对
而且当时也行情都不好
当时就有听说
就有些量化积极是赚钱的
然后就去研究一下
就是这样
对 就是这样
就是因为你自己感觉
主观的那个操股
都是亏钱的
积极也是亏钱的
赚不到
那肯定不甘心
对
所以说就开始去慢慢的
去接触
后面慢慢开始自己搞
其实这个就是量化这个东西
大部分人都听过
它是一个比较熟的名词
对
但是绝大部分人他不知道是干什么的
是的
你自己当初是
就说是怎么了解到这个东西
然后怎么慢慢的接触的
去深入的了解
其实我最开始了解
就是通过就是听说一些量化基金
然后你就可以去翻那些量化基金
就是公募的公募基金
他们的持仓
收益
还有
对
还有收益
包括他们持仓的股票
然后你可以看
他们有时候也会发表一些观点
他们要录演
那么要跟投资者宣传
对吧
你可以去看他们投资策略
然后慢慢你就会了解到
OK
有这样的一种投资方法
你还是给大家解释一下
就是什么是量化那些概念
那些东西
OK
其实量化它就是数量化
什么叫数量化
就是你在买卖股票的时候
对吧
你在做交易决策的时候
你最终使用的是数量化的客观指标
搭建出来的一个模型
最终是这样的一个客观的模型
在做投资决策
而不是人在做投资决策
就是说
主观的意思就是说
比方说我买这支股票
我人脑决定
我现在看着觉得它会涨我买
对
我涨了
我觉得它会跌
我就卖
对
这个就是主观
然后量化就是说
它结合
比方说K线
或者是很多很多支股票
以往的数据经验
然后总结出来的
我比方说我在这个点
我跌的概率有多少
涨的概率有多少
以这个去买入卖出
是的
而且就是最终
当他做出决策的时候
那人就不去干扰他了
就是你把模型搭建了钱的时候
他就不需要人了
那他就可以用计算机来做
所有的决策
对吧
那它是一句什么
或者说你自己搭建的这个模型
你从一开始了解这个模型
到你自己的
有自己的想法在里面
它是个什么样的过程
我可以这样讲
就比如说
说你超过股是吧
对
那比如说你买一支股票
那你为什么要买呢
跟你以前一样
价值投资
那我们就说
其实就我们就说价值投资者
他其实有时候也是要看一些指标的
对吧
对
我也觉得比方说他相对便宜的时候去买
比如说你肯定要看适应率
对吧
或者说你看适应率PB
或者你看
比如说ROE这些东西对吧
就是反正不管你是对一支股票
就是你主观上有什么想法
那如果说你可以把这些想法
用客观的语言描述出来
尤其是你能用数量化的语言描述出来
那其实你就可以把它变成的量化
我举个例子
我就举个简单例子
比如说你觉得买大使者公司比较好
还是买小使者公司比较好
假设说我们假设说有人
他就觉得买大使者公司比较好
因为比如说比较稳
对吧
是可以有这种想法对吧
对
那比如说我们主观的做法会怎么做
他可能就买了
对吧
买了那我就看他涨不涨
那有可能比如说涨了
他就觉得自己这个想法对了
如果没涨
然后他自己之前看了几只小使者公司
他可能会觉得自己这些想法错了
然后可能他就形成了
他的这样一个投资的想法对吧
但是比如说量化的话
那你就可以这样做
我们可以去找全市场
比如说10%最大的和10%最小的
然后比如说A股游也有二三十年的历史
那你就去跑
比如说你去跑这样数据
然后你每年你都这样选
然后到年底你就调一次仓
对吧
因为到年底他就会变化
然后你就看过去
比如说过去10年
你会发现OK
大使职收益率是怎么样
小使职收益率是怎么样的
哦
就是我的理解就是你基于
这么多只股票
这么多年的数据
然后你把你的想法
写到代码里面去
是的
再用那些数据套进去
一看结果
对
怎么样子的
是的
如果这个结果
你选一个你认为比较好的结果
这个去投的话
他可能往后走的趋势
也是大概率是这样的
对
是的
这个就是一个最简单
或者最基础的一个
对一个概念
再往后来
这里面还有哪些细节
或者说
每个人的竞争力在哪里
再往后
比如说
比如说一方面
就我刚刚说这个例子
其实你还可以去做
很多的拓展
比如说你
不仅仅是看两组
比如说你看十组
如果说它的规律是单调的
那是不是就说明
你发现的规律
还更加的稳固
然后包括
我们刚刚说的
这个是一个现象
其实我们就称之为因子
其实你还
有可能还可以发现
别的因子
那这些因子
他们组合起来会怎么样
再增加条件
或者是改变条件
或者是等等
当然这些都是比较
就是比较简单
你像我刚刚跟你讲的
比如说市值这种
比如说市值因子
价值因子等等的
然后你还可以
做各种组合
比如说有很多人觉得
技术分析很有用
对吧
什么均线
什么这个顶
什么那个底什么的
就比如说你有一套
技术分析来
做指标的
这种体系
那你也可以去把它
用量化来做测试
对不对
那它好不好试
那比你就是
凭感觉
效率要高多了
而且要准确得多
对
因为它一下子
把你以往的所有的数据
很准确的告诉你了
对是的
那这个东西
它对你入市的时机
有要求吗
是这样的
其实基本上
量化来说
绝大部分都是
专注于所谓的节面
就是我在此时此刻
我是可以预测这些股票
未来哪个收益
会相对高一些
就节面
比如说此时此刻
A股这五千多只股票
我们可以一定程度上预测
在未来一段时间内
他们的相对收益
但是绝对收益
是预测不了
绝对收益
就是社交时间上的问题
也就是说
我们可以预测哪些股票
会好一些
哪些股票会差一些
所以说我们量化里面
这样最重要的概念
就是超额收益
比如说你看那些
大的那些私膜量化基金
他们的那些大的产品
都叫什么
比如说中正500增强
中正一千增强
最后得到的结果就是
它可以每年都比中正500跑赢
比如说15%-20%
这个就是我们的一个
叫做超额收益
至于说中正500本身
是掌势地
那就是这个东西
很难预测
但是你想
你如果说你每年
都可以跑赢这么多
那你的收益
其实相当可玩了
而且你的这个收益
超额收益
它是不依赖市场行情的
比如说今年
中正500是涨
那你就涨得更多
如果它是跌
那你可能跌得更少
是你有可能还赚钱
而且长期来的话
你的这个收益
累少去
那你就是一个只收增长的
那现在就是
其实这个东西
也存在了很多年了
是吧
实际上有这么多人
在研究这东西
这么大批量的人
在做这个
你能从中
获得这些超额
所以你比人家
强的点在哪里
其实这个问题
其实是一个
非常非常重要的一个问题
我的答案就是这样的
就是我的水平
肯定没有那些机构高
但是我也不需要水平比机构高
我只要水平比散户高
就可以了
其实说白了
就是A股它是一个
比如说我这个水平
我到每股做的量
肯定是做不了的
因为每股大量都是机构
大量的量化基金在那边
就是护傻
那你根本就搞不过
但是A股是散户
是特别多的
而且比如说你做小盘股
那散户更多
那几乎全是散户
说白了
还是一个
狼少肉多的一个状态
所以说你在这里面
还是可以获得非常大的空间
而且你相对机构来说
就是你水平肯定不如他们
但是你也有一些
可以叫优势吧
比如说最简单的一个
基本上任何量化的策略
都是非常吃策略容量的
就是你的容量一上去
你的收益基本上都会降低
比如说一些小盘股
比如说它几十亿市值
它每天成交我的可能
比如说一两亿
这都算比较多的
不好的时候
有时候连一千万都不到
那你说一个机构
比如说它有几十亿
有100亿的资金
你做不了
对
它买100只
它一直也得卖1亿
对吧
那它就做不了了
所以说一个就是
可能说难听点
就是A国的韭菜还是很多
尤其是小盘股
小微盘股
韭菜特别多
有一些小的机构
他们可以在里面玩一玩
但是大的机构是玩不了的
所以还是有很大的
这种生存空间
但是比如说
那你说我的水平
那肯定是不如机构
这个是100%
这个肯定是有
这种辞职失明的
那它机构里面
比方说它很有经验
很有实力的一个
搞这么量化的
它为什么不自己做呢
其实最重要点就是
你首先你要有本金
对吧
因为你在那
可能整个这个机构
可能有700亿
那你比如说
你干得好
拿提成
或者年终奖
那有可能好的时候
几百万上千万有可能
但是你自己跑
你再怎么着
要有本金
其实像我们刚刚的
那个收益率
其实它肯定也是
有一些运气成分的
因为比如说
25年好像很好
那你平常的话
可能比如说你一年
比如说下午十个点
那你本金少
那肯定
比如说就呆在那个
对吧
就是说对那种
有实力的量化金
金连说
它在那里面干的
收益比它自己搞还高
对
它拿佣金是吧
是的
而且那个是
捍卵宝说的
比如说你自己干
那其实压力很大的
好那回到你自己
这上面来
你的一个成长
跟经历是什么样子
从一开始怎么入手的
然后我赚了多少钱
投了多少钱
模型的想法
什么样子
方便跟大家说吗
因为这个时候
你的核心竞争力度
其实也没啥
其实其实我做的
也是比较烂大街的东西
因为说白了
不烂大街的东西
我也不会对吧
好
但是即使现在
就比较烂大街
加上自己的一点思考在里面
就能赚那么多钱
对
因为
可能这样说
确实又有点难听
就是
还是久太多
对 还是久太多
因为我之前
我看那个
就是那个西蒙斯
就是非常著名的
量化基金的一个
就是他的一个专辑里面
就有一个早期的
一个北国的
一个量化先驱
当他发现了事
他说
如果对于大众的愚蠢
感到激惊
又歇息
其实就是这样
就是
很多散户
真的就是
他们真的什么都不懂
他们就敢买
就是不要说量化
就是他们基本的什么
批译批逼
什么东西
他们都不知道
就是一个代码就敢买
就别人一推进
我就买
对
对吧
然后他们就卖
然后我的话就是
其实像我说
就是最开始
也是去看一下量化基金
然后后面的话
主要的途径
其实最主要是在
网上学习的
就比如说
现在最有名的
等一下
本期视频为
每月一期的充电视频
目前充一次
可以看三期
连续包约
更是只要10块钱
10块钱
买不了上当
买不了售片
还能当上徐师傅的大哥
有兴趣的赶紧下单
数量有限
预购素虫
还有用苹果手机的牢房
你们打开网页操作一下
要不然会被扣走30%
你们的支持
是我更新最大的动力
爱你
最重量化的网站
应该一个叫巨宽
还有叫果仁
这种网站就是说
首先他会给你介绍
比如说量化一些基本知识
然后他也会教你怎么携带
包括论坛上
有很多人分享他们的策略
然后你也可以跟大家交流等等
我就是通过
其实最主要的还是巨宽
通过这个取决住的门
看他们就是说
讲那些东西
然后慢慢就开始接触
然后慢慢就
其实我最开始
应该是在雪球
然后上面也有一些
做量化的一些大V
然后包括
进去看一些书
他们那些大V
愿意把这个东西讲出来是
因为他们能够吸引到
更多的投资
去他们那里投
我觉得是这样的
像你说那种情况
可能也是会有的
但是我觉得
其实我现在感觉到
其实人其实
天生就是有分享欲的
就是你看到很多人在那
比如说感谢你
或者怎么样
就是大家评论一下
其实这种也是一个很重要的
就是前状足够多的时候
可能这种
对精神上的需求
也是很重要的
然后
后面就是像我说的
去到巨宽
然后巨宽其实
就有很多人分享策略
然后你就看
然后那个看的话
比如说
你觉得哪个策略比较好
你就可以扒一个框架下来
扒一个框架什么意思
就是比如说巨宽上
它是可以
把原始代码贴出来的
就是有人分享的
对 有人分享的
然后你需要集分
去把他们的代码
拷贝下来
然后你可以自己去
设置各种
时间
去测试
然后比如说你也可以
去东朝一朝
西朝一朝
比如说你看这个人的
这个感觉不错
那个人感觉也不错
你可以尝试
把他们去结合一下
然后看是不是效果会更好
然后另外你也可以
就是自己写代码
就是你觉得你好像
感觉好像发现了一个规律
那你就立刻就可以
去瞧代码去回测
去验证这个
感觉对不对
然后如果对的话
那你就可以把它
加到你的策略里面
然后其实我这个
其实一开始
其实整个过程
都是比较顺利
只有就是
一个非常大的一个策略
就是24年初
然后那时候跌到2000多点
这个大盘股还好
就是小盘股是
就是彻底崩盘
当时是大概有7个交易
一日差不多回车
接近50%
就大概有2000-3000
就是每天早上起来
就是所有的股票
都在跌停板上
我当时有几十只股票
每只股票都在跌停板
跌麻了
对 跌麻了
对 当时反正也是
一个特殊的情况
反正就是如果说
做量化
应该都会了解这个阶段
当时很多量化基金
包仓了
后面基本上就一直
都比较顺利
那你就是从学习
到你头到低比前
为止这过程持续多久
两三个月
当时在上的班是吧
对 当时上的班
然后你当时也写代码
那两三个月
对
你以前有代码工地吗
有一点 而不多
它这个现在还需要
代码来做吗
它不应该有人
把它做成一个工具吗
你填个空这么的
之类的就能出来的
对 你这个想法太棒了
现在我刚刚讲不是
那个网站吗
一个是巨快
一个是果仁
果仁就是这样的
你只要能用
你的客观的语言
它描述出来
就你在那个下拉矿里面
选文字
或者选那个什么指标
不过就是
它终究肯定还是没有
代码那么的
那个啥吗
因为我觉得就是
有很多细的东西
你没有把它
完全穷进的
能去描述吗
比如说
或者说你能隐私的
那个代码界面
或者怎么样
就比如说你去看
他们的这个社区
然后其实
这些其实就
他们就会有
对 那比如说
10年124
这种就有点
太夸张了
那这种就是
对吧
就这种
当然是这样
这是一个回测的代码
如果说你要上10盘的话
那就需要处理的问题
就更多了
那代码
可能会要长好几倍
回测就是说
我现在有个想法
我要测试他们
然后比如说
我把它过去10年
然后跑出来
它的收益是怎么样的
回测是怎么样
它收益曲纤
因为回测
你不需要考虑
这一笔
是不是到底是能成交的
对吧
但是你上10盘
它是比如说
卖一卖一的价格
单子就那么多
你如果单子再多了
那你就要产生滑点
对吧
回测是不需要考虑
对
所以说你在实际的过程中
你要
你需要处理
比如说你这个单子
挂5分钟还没有成交
你怎么办
你要不要测单等等
那这个可能就会比较复杂很多
就其实它代码的时间过程
不是一个核心竞争力
核心竞争力还是你的想法
对
是的
那其实我们相应的话
你可以看一下果仁
果仁其实它就是
它就是完全另外一个画风了
对
其实你看
它这个就很简单
比如说
比如说你创建策略
你创建股票
但是其实果仁
你看它就这些了
对
就比如说
我觉得
最近涨的比较好的股票
未来也会涨的比较好
那你就可以设有
五日相对涨幅是多少
对吧
然后你说
那不行
我还要看它的成交量
那你可以看成交量
换手续你也可以去
就是这一塞
然后它会把它的满足
要求的股票也显示出来
对
当然比如说你也可以限制
比如说从最满足的
然后一次可以往下拉
你可以比如说交20支
或者我交多少支
对吧
所以果仁就是这样的一个画风
这个的话
它就是一个那个什么的了
这个它就是一个
实盘那个软点
这个你可以去跟
确商去申请
但是这个的话
这个代码就算了
反正也会有一些
就是反正差差不多吧
就是它提供一个平台
给你上传你的策略
对
说白了
它就是它打通了
它跟确商那个接口
你就可以直接
操作
对 就是代替人手操作
按照你的那个想法
是的
其实像比如说
像果仁的巨宽
你比如说你盯了他们会员
他们可以给你推送一下
好
他们给你推送一下
当然你需要手动下的
那其实
那其实怎么说呢
我感觉这么多人在搞这个事情
你可能甚至你都
不需要自己太去
研究这里面的细节
你关注这么大一波
你觉得哪个成功率高
你就跟着它
理性一点
买一波
那是不是成功的概率
也比自己去炒股
差不多
就是因为
没有任何思考的
这样这样的人实在太多了
其实像我说
其实搞量化的人
你如果说按照这个书
比例或者怎么样来说
真的很少
其实我觉得
我跟大家讲这些
最重要的不是说
这个策略怎么样
大家也不要说看到有的
什么10年
什么100多倍
几百多倍
而是我觉得炒股
你首先要有一个量化的思维
那你的成功率
肯定可以大概提高的
就不要平感觉
因为就有没有学科
叫行为金融学
或者你可以找
有很多叫这个名字的书
就是人在投资的时候
他有很多的那种协理偏差
然后这些协理偏差
它都是非常影响的
投资那个结果的
那你想要去
克服这些协理偏差
对吧
那当然你首先要知道
这些协理偏差
然后你怎么要去克服
其实我觉得最好办法
但你就去做一个量化的模型
我觉得是这个样子
到底这个结果怎么样
在你这种情绪下面
对
做出了判断
比如说最经典的就是叫做
处置效应
或者说随时业务带来的
就是比如说有K人员
他们就研究大家的
这些股票账户
比如说他调查两千个人
他发现
大家平均持有亏从股票的时间
要远远场持有盈利股票的时间
就是因为
可能大家赚钱了
大家就想卖掉
但是亏了
就是不愿意卖
对吧
当然我也不是说
大家要反过来做
只是说
其实你自己亏存还是盈利
不应该作为你要不要卖
这是股票的依据
对吧
就是你的那个依据
应该是根据一些
理性客观的指标做出的
而跟你自己是不盈利
没有关系
但这个事情他就是
比较反人性的
是的
我会觉得我卖了
我就真亏了
对
是的
其实在你看来
其实现在我们A股的市场
还是怎么说的
韭菜太多
连刀都不够用
总的来说差不多
而且主要是这样
其实我记得有文章
有研究过
A股的大盘股
比如说互衬300
基本上已经是一个弱有效市场
就是说
能在里面做说超过太多
说白就是他已经比较
相对比较理性了
其实主要还是机构比较多
但是月往下
比如说中正500
一千两千
然后两千之下还有
对
其实说白就是
越小盘股
散户就越多
然后你就可以在里面
做越多的超过收益出来
然后这里面是完全符合
刚许师傅说
就是韭菜太多了
那你自己发现
这个事情的时候
你会不会很兴奋
那就就像我给你讲那句话
就是我对
我对大家的愚蠢
看到迹
迹经的亚优
信息
那你那阵子的心情是怎么样的
就开始做这个一段时间之后
怎么讲呢
我觉得这个东西
可能也是说来话长嘛
就首先你一开始
你做这个东西
然后你的一些想法都要验证
然后你再不断的赚钱
肯定我觉得
一方面是你赚钱
肯定开心对吧
而且比如说
包括后面你辞职
那你不用上班吗
那肯定开心
一方面是赚钱
一方面看到你的想法
确实都要验证
你本身有这种成就感
那肯定就很开心嘛
但是我觉得
正常你超过那些情绪
也都会有
比如说你肯定也会
焦虑
也会恐惧
比如说有的时候
你的那个超过就
不是很好
你也会担心
你的模型会不会失效
等等的
现在主要是有一个
也有一个朋友在帮我处理嘛
但是其实现在
有一个主要问题就是
其实我不需要看
然后也不会做任何操作
但是我还是忍不住想看
你也没事可以干的
对
所以跟这样
就是我是很想把它借掉
但是借不掉
这也是我一个
很大的一个困扰
这个不能说是困扰吧
这个你毕竟
至少说明你对这个东西
还是有兴趣嘛
对
但是我觉得是不是困扰
就在于就是说
这件事
再给你的到底是快乐
还是痛苦
包括其他的一些
就是比如说有那个
修盘的时候嘛
这段时间
离开股票的状态
是怎么样的
那你自己就是
现在也搞了快两年时间了
对
最近是不再会
就是为这个事情
太焦虑了是吧
不像一开始这么焦虑了
但是你说完全不受影响
那也是不可能
还是还真会受影响
那这个心态的一个
变化是一个什么过程
首先你的心情的变化
基本上很多时候
也是根据行情
在搏动的
在拍摄的时候
其实你整个人
基本上就处于一种兴奋状态
兴奋不是说
开心那种心
就是你的激活状态就很高
就要不然就可能是紧张
然后可能是很高兴
也可能是
那个懊恼
或者是恐惧等等
就是你这个人就很兴奋
把我心跳回家快一点
就会随着你那个
收集亏损
而来嘛
对对对
而且你像比如
股票刷比较多嘛
在面对几十个
或者上百个盲盒一样
就你不知道
有可能几秒钟
他要拉帐挺
对
就是这样那种状态
然后其他的
我觉得其实很大程度
跟正常超过也差不多
只不过我觉得
因为经过这样的时间
我觉得我对我的策略
是很有信心的
所以说
可能比如说
最近有多少时间
回车或者怎么样
那也不太会
很焦虑
或者很怀疑
就你这个策略
它也是一个不断完善的过程是吧
对最开始是不断完善的
但是应该说
最近应该挺长时间
都没有什么变化了
就是放在那里
也赠钱了
对对对
那你跟你那个合作伙伴
是怎么回事
是这样的
就是我们一开始同事
然后我们俩就炒股
然后就聊
然后后面就是说
因为他比较信任我
放人家的钱在我这
然后我就来操作
那个时候你已经开始
搞量化了吗
对就是我搞量化了之后
他把钱放完
他看到你的收益不错
没有
那都还没到
对只是我跟他讲的这个东西
后来就是一直这样的模式
然后大概到就是去年
就二五年初
然后我真的
我就不想搞了
因为你看这个东西
终究是
会有一些压力
然后你的心情
其实包括你
你长时间兴奋
就哪怕是高兴的那种兴奋
也是
对就是你不太
心情平静不下来吗
我就说
我就所言不高
然后就交给他了
然后就像那你说你这个模型
分享给他了
对对对
他负责
这里面的操作
对对
但是就是你赚你的
他赚他的
对对是的
其实你们两个没有说
我分成给你
你给我用金的样子
没有
就是现在的话
我会给他一点
大方也不是很多
你还给他
对
你不应该是这个核心层
你还给他
但是就是这个
我觉得也没有关系吧
主要是他对我特别重要
就是因为
其实做投资
就是一个人特别孤独
那你其实一开始
就是一个这么相信的人
对吧
而且很多时候
我自己的话也不相信
就是像我跟你讲的
二三第二七句话
我自己都不行了
然后他就
比如说还
就一直安慰我
其实那亏的
也有很多他的钱
所以我觉得
首先我们的关系
是特别信任
好然后你自己的
这个资金量
他是一个什么样子的过程
应该说我最开始的话
就是自己那点钱
然后给妈妈要了钱
跟他可能就几十万
然后后面就是
就是几家些性的投入
就是可能过一段时间
要赚一些钱
我就跟我爸说
你看又赚钱
要不然再投了
我妈就可能有几十万
这种
其实在那个24年的年底
大概总共也就
五六百万吧
今年大概
收一个比较大的增账
就行情好
然后超级也不错
所以说就
就是你二五年
翻了三倍
其实我看一下
我的那个收益率的话
应该是有百分之二
我看一下
刚才不是百分之六百吗
是吧
两年
对是大概是让一个
当然也是
因为我用了一些杠杠
我目前大概是
常备百分之二
说杠杠
然后我这个收益率之所以
之前那么高
是因为24年的时候
然后用了
多一些的杠杠
比较多一些的杠杠
所以这部分
确实我觉得
我后面反思一下
确实可能
其实赚了钱
但是可能
对 后面可能也不太会用了
然后那个
这部分确实是运气因素
然后你是
就是为什么愿意
把这事情说出来
其实就是我刚刚讲的
就是自己
实在太无聊了
因为
对 就是因为我
辞职时候基本就是
自己在家
然后老婆就上班
老婆在上班
对 上班
其实也是
就整个变化太快
其实我是一个
就挺内向的人
然后之前上班
我觉得上班那种
社交都OK
对我来说已经很够了
其他人
我都不太想跟人打交道
但是现在就发现
真的还是需要社交
就哪怕你是一个很
很内向
对 还是
对 所以我
就是
然后学书人才后
也是一个
就是尝试去突破一下自己
因为我之前完全想象不到
我会去就是
面对镜头这种
就主要目的
像扩展一下
自己的社交面
可以是不说
但是其实我也没有什么目的
我觉得我就是
就是分享一下
就是聊一下
包括
包括那个学生拍了很多视频
就基本上视频我也都看了
充电视频看了没
没有
马上
12块钱都没充
对
其实你看也是
我觉得就是
就是
很多消费习惯
还没有改过来
对 是这样
好
然后你刚才说到
你这个生活的问题
这方面就是
你经历的过程
这个中间
包括之后
你的人的状态是什么样子
虽然说你以前不是很穷
但是对于你
应该来说
是一个什么
对于说哪天
就是穷逼乍赴的一个过程
对不对
这过程很快
那肯定你的心里
会发生
有些变化
对
什么样子的事情过程
其实像你刚讲的那种
就是说
整个过程中的心里变化
其实我觉得
首先我跟很多人
不太一样的一个点
就是
我是
就是默默的自己一个人
这样
就是赚到钱的
因为我想
很多人比如说他赚到钱
他可能是
比如说他创业也好
比如说什么生到某个高玩
就是他都是有个圈子的
所以他可以跟着他这个圈子
去模仿他们生活方式也好
或者是可以去
通过跟他们打交道来
慢慢改变自己的生活方式也好
我是没有这样的一个东西的
所以说
其实我现在
整个的生活状态
我感觉跟之前也没有太变化
如果说心里状态的话
我觉得首先就是
就是开心的那些情绪
肯定都是有的
包括就是你的经济
状况好了
至少就比如说你之前住的
那可能要比这个
还要小很多
那我们可以
就是你的基本的生活体验
可以
可以改善一些
对吧
就不用太去
为这些生计计较了
对
我就是正常的花钱
我就不用去想来
我买这个草莓便宜
还是柜子
对对对
主要还是这点的改变
对这个改变
其实当然也是一个
非常好的事情
但是可能人
就是你很快就会适应
然后你也不觉得这个
就是回到你很开心
或者怎么样对吧
然后其实到后面
我觉得其实已经
挺长时间了
就是一种
就是可以说有两件事
在困扰着我
一件事就是说
我现在还是忍不住
要看这个东西
我觉得这个东西
它就是
它就有点像毒我
它就是拉高了
你的那个多般的预知
所以说它让你对生活中很多
你之前可以比较
平静的享受的失效
让你就没有办法去
就那么享受了
所以说我觉得我之前的
很多爱好
比如说之前很喜欢看书
然后看电影
这些东西
之前比如上班的时候
周末我可以拿本书
看一天
现在就是
那我看一会
我就想去看看盘
对
它如果是打断这个东西
心情比较浮躁一点
对对对
快乐的预指提高了
对快乐的预指提高了
就感觉这玩笑
比如说打游戏
你原来新手撑
出来
对对对
打得很喜庆
出来一身神装
怎么看这么意思
对对对
是的
然后那其实
那好说
比如说你对其他的事情
感觉没那么有意思
但是其实这个
就比如说
就是赚钱
这件事本身
慢慢
其实你也有点
就是麻木
对
因为当他没有办法
对你的现实生活
带来很多改变的时候
那其实他也就是一个
像是一个数字游戏
也没有太多感觉
所以我想了很多
我想怎么介绍他
比如说我尝试我好几次
比如说把软件
删掉还是怎么样的
可能还没有
彻底能够跟这个东西
也脱离开来
是的
这个事情现在还是
有点困扰着你
对
我觉得这个
对我的正常生活有影响
而且
我觉得
我可能
每天也会有比较多的时间
在那种
比较
就是高
虚无
不是
就是比如说
开始的时候
我的那个情绪状态
比如说这个
有时候感觉对健康
也是会有一些影响
因为我之前就得了假抗
然后最近
就感觉要复发了这种
这个是一个
然后另外就是像你刚刚说
就是虚无
就是我不知道要干什么
这个我觉得也是
非常大的一个问题
就是
你可以说基本上是自由了
对吧
首先不用上班了
然后基本上
绝大部分
想做的事情
其实也都可以做
但是就是不知道要干嘛了
就是
好像科尔凯国尔说
就是自由的血余
就是你不知道
应该往哪儿走
还好
说这个肯定就很多人
说反尔赛
包括我给我
给我一些朋友
出来吃饭嘛
我给你讲这个东西
肯定要觉得反尔赛
就我只能用
英文就是请你吃饭来
弥补这些东西
对 但是确实是这样的感觉
就是很虚无
很迷嘛
就是我不知道要干嘛
然后另外就是
就我状态来说
就是极度缺乏社交嘛
因为其实比如说
像我周末还好
就老婆在家
对吧
但是比如说
周一到周五
就比如说自己在家
就感觉状态就是很差
有时候又会胡思乱想
或者怎么样
然后找朋友吧
就实在是人家也要上班对吧
就是你也没有什么人
就可以交了
那你就是
对你现在目前这个
发展趋势啊
不过是往后几年
你的一个预判
会是什么样子的
我觉得首先就是
比如说对于
我的这个股票嘛
我是没有什么
太太太多担心的
当然我也讲
之前的说法
肯定有运钱因素
但是每天搞个
就是比如说下午十个点
这个我觉得还是
并不太难做到
至少就是说
在未来几年的这个时间内
但是对于我的生活
会怎么样
我觉得可能就是一片迷茫
就是有不少
对就是反正也没有什么方向
而且包括我之前
考虑要不要离开北京啊等等
就各种各样的问题
包括会做什么等等
就是很多都是
非常迷茫的状态
这个事情给你
就是给你父母
有造成什么影响吗
给父母
首先父母肯定很开心嘛
然后其次我也觉得
就是这个东西
就是你赚到钱中
你的那种野行的话语权
就是家庭
就是会有提升的
就比如说你之前
就有时候父母
他一定要早上
他做好饭
他一定要叫你出来吃饭
现在就对你客气多了
对
就现在可能就不会
比如说以前要熬夜
他一定要叫你睡觉
现在就可能就你随便了
我觉得还是有野行的
还是就是会有这种东西
那你比方说你对观众
有什么想说的吗
首先我不介意大家炒股
但是我也不介意大家不炒
因为其实我看到好多人就是
介意大家就是千万不要炒股
或者说千万不要投资怎么样
但是我觉得这个东西
就是你如果说
没有就是做好一定的准备
就是你如果没有一定的
自己的想法
那你确实不要搞这个东西
但是如果你做好了学习的准备
并且你也真的能找到
一条有效的路径去学习的话
然后你自己也想尝试的话
那其实你也可以尝试
我想说就是其实投资有很多方法
那前面我讲很多对
就是所谓的价值投资
一些负面的看法
但是你有很多价值投资
做得很好的人
但是我想说就是说
我建议大家不要像那种
点行的那种散户的
那种用户还像那样炒股
就是大家做这个东西
就一定要有了解
像我讲的这个量化
这是我自己的
就是成功的一个方法
那我觉得就是大家如果
采用这个方法
然后你用这个方法
就思考用这个方法去来做的话
至少成功率
就不敢保证你这种赚钱
那这样成功率是比量
自己瞎做是要高很多的
所以说我觉得就是说
大家投资一定要有思考
就是其实其实我看
就是很多人真的就是说
确实是怎么讲的
生活中修修补补
股市中恢结补徒对吧
就很多人就是
比较懒於去思考吧
其实你在这方面付出一些努力
可能你获得的收益要比
他经历在日常省电钱
对对对
伟巴率来的高得多
是的是的
其实还是怎么说
赚不赚钱最终还是要回归
到生活的本质是吧
对对
你现在就有点虚无了
对是的是
这需要一个过程吧
其实我觉得就是
像我修迷茫
那肯定也不是天天就这样修
就肯定是想办法对吧
比如说我也有
看蓝长一多二时间了
卸了几千十
很多就是道理你都懂
但是可能具体做完
还是让你自己去做对吧
然后包括前二十年
认识了一个
他是工艺圈子的一个朋友
然后也准备年后去
跟他去会议会
去尝试去做一些
就跟人打交道的事情
然后可以帮助别人的事情
当然首先呢
还是从自己的角度出发
想要去治愈一下
自己冲虚无干
或者迷茫的感觉
对
哇
我个天花板啊
靠
撤你一顿
带我吃北京烤鸭天花板
人均多少
七百
七百块钱
大董北京烤鸭
挂楼代言人
靠
你看他就很高大
这么高级的东西
黑松露
黑松露奶油
海參
蘸着吗
是
这家味道就是还可以
上菜也很快
嗯
推荐的不错
挺好吃的